---
layout: post
title: Безопасность в интернете. Часть 3
author: conrad
---

Браузер — это окно в интернет. А интернет — это не только полезная информация,
игры или общение, но и разные опасности. И браузер должен встречать их во
всеоружии. Первый залог здоровья браузера — обновление. Браузеру оно нужно ничуть
 не меньше, чем другим программам. Чем новее он будет, тем у вас меньше шансов
 подцепить через него какой-нибудь вирус. Браузеры обновляются часто, в один-два
раза в месяц. Новые версии содержат меньше слабых мест и уязвимостей, а значит,
ограничивают возможности преступников.Одной «неуязвимости» недостаточно — сегодня
в интернете не обойтись без дополнительных средств защиты. И в первую очередь
— защиты от заражённых сайтов. Современные браузеры умеют отличать опасные
страницы от безопасных. Яндекс.Браузер, например, сверяет их по базе поиска
Яндекса.Поисковый робот постоянно обходит страницы в интернете, с помощью особых
алгоритмов выявляет среди них подозрительные и вносит их в свой «черный список».
Если пользователь Яндекс.Браузера попробует зайти на одну из таких страниц,
то сразу увидит предупреждение.Не стоит игнорировать сообщения об угрозе, даже
если вы заходили на сайт миллион раз и точно знаете, что он безопасен. Известный
сайт тоже может оказаться взломанным. Лучше переждать пару часов, пока его вылечат,
и уже потом попытаться зайти снова.Ещё браузеру не помешает встроенный антивирус
 — на случай, если вы решите загрузить вредоносный файл. Браузер, вооруженный
антивирусом, сумеет вовремя вас остановить и поможет избежать неприятностей.
Если же вы не доверяете своему браузеру на 100 %, тогда смотрите на
предупреждения поисковиков. Они постоянно обновляют свои списки опасных
сайтов и сообщают о подозрительных ссылках прямо в результатах поиска.
Но как бы программы ни старались оградить нас от вредителей, многое в зависит от
того, насколько мы сами внимательны и аккуратны. 
