Программы бывают разными - бывают полезными, а бывают и вредными. Вредоносные
программы стирают файлы, скачивают личные данные и иногда вымогают деньги. Они
никому не полезны, только своему хозяину. Думаете это вас не касается? У вас
простенький компьютер и вы не богаты. Мошейники действуют по принципу
"с мира по нитке".  У одного возьмт 100 рублей, с другого столько же. А если
таких человек 1000. Это же целое богатство! С помощью таких же программ
мошейники взламывают страницы в Вконтакте или в Facebook. Программа ворует
логин и пароль пользователя и рассылает спам. Спам - это ненужные адресату
(получателю) электронные письма или рекламные письма. Сейчас ситемы
безопасности могут разоблачить фальшивые странички. Но заподозрить в этом
аккаунте живого человека сложнее - это для мошейников лакомый кусочек.

У всех вредителей есть своя классификация. Их различают по способу воздействия,
способу распространения и времени срабатывания.  

Некоторые программы вредны сами по себе и могут разрушать все, что они увидят.
Некоторые же паразитируют на слабостях и ошибках других програм и операционных
систем. Ошибки и слабости всегда есть, потому что программы создают люди, а
людям свойственно ошибатся. Этими уязвимыми местами мошейники пользуются
чтобы  получить доступ к вашему компьютеру и украсть у вас данные и карточные
номера. Эти программы называются эксплойтами.

Трояны - это программы, которые маскируются под полезные программы и ждут когда
их загрузят. Эти программы очень похожи на Троянского коня. Хотя их по этому
так и назвали. Но эти программы не могут распространится на другие компьютеры,
так как они не вирусы. Вы наверное думаете что что трояны и вирусы тоже самое,
то вы глубоко ошибаетесь. В отличие от троянов вирусы не только вам навредят,
но и разошлют себя в электронных письмах, или со странички Вконтакте, чтобы
как можно больше заразить компьютеров.

Третьи программы начинают свою вредительную деятельность, когда выждут
подходящие условия.Обычно вредоносные программы попадают на устройство из
интернета или с заражённых носителей.  Если вы заметили что то подозрительное
- то стоит насторожится. Вспомните может кто то заразил вас, когда вы
обменялись картинками по блютузу или когда вы одолжили у него флешку. Какой бы
небыл гость он всегда действует одинаково. Ваше устройство начинает вести себя
странно: не хочет менят настойки, блокируется или выключается. На экране
появляются окошки снепонятным текстом или в "Отправленных" появляются
сообщения, которые вы вовсе не посылали. Но даже если у вас все нормально все
равно нужно оставатся начеку. Так как есть программы которые вовсе себя не
выдают. 
