---
layout: post
title: Таинственное происшествие
date: 2016-12-7
---

Майкл Райли был обычным юношей: добр ко всем, силен, красив, да и умен.
Однажды Майкл вечером шел по улице Лонг-Стрит, которая находится сейчас в
Ливерпуле. Слышит он, что кто-то будто тихо напевает, но и в тоже время
казалось, что это просто ветер шумит. Он остановился. И прямо перед ним стоял
маленький человечек в зеленом колпачке с кисточкой.

-- Добрый вечер, сэр! -- поздоровался Майкл.
-- Здравствуйте. Мне нужно попасть на улицу Лонг-Стрит, отвечает незнакомец.
-- Так вы и сейчас тут, вот она, эта улица! -- воскликнул юноша,
-- Благодарю, сэр. Но хочу попросить у вас помощи.
-- С удовольствием.
-- Вам можно доверять?
-- Думаю, что… -- замешкался Майкл -- да,можно, -- в конце концов выдавил
он из себя.

 --Так… Ну тогда внимательно выслушайте меня… С улицей Лонг-Стрит связана
 долгая история.

 Много лет тому назад правил этой страной король-тиран. Был он очень жесток,
 сжигал, сжигал села, издевался над людьми. В конце концов решил он установить
 в стране жуткие законы, что жить при них было бы невозможно. Но была у него
 умная и добрая жена и когда король уехал по своим делам, она вызвала девять
 мудрецов, которые славились своим умом. И сказала им:

 -- Господа! Мой  муж хочет полностью погубить страну и заставить ее страдать.
 Но я не хочу ему дать этого сделать и потому собрала вас здесь. Но я хочу,
 чтобы мой супруг был жив.

 Ученые разошлись. На другое утро они пришли к ней.

 -- Что вы придумали? -- спрашивает королева.
 -- Дело в том, что когда вы еще не были женаты, король влюбился в девушку -
 дочь самого Ирландского правителя. Но девушка была очень гордой и на его
 предложение она отрезала:

 --Если убьешь своего отца, то я может быть, выйду за тебя.

 Она думала, что юноша не сможет этого сделать, но любовь оказалась сильнее.
 Король Англии был мертв. Когда же наследник пришел к возлюбленной, она
разбила ему сердце дерзким ответом:

 -- Никогда дочь могущего короля не выйдет замуж за англичанина!

 Остался он без матери, без отца. Стал он одинок и все время думал, как легко
 любовь прикончила его счастье. Стал он королем. И решил он тогда:

 -- Докажу я дерзкой ирландке, что я могущественнее ее отца!

С тех пор корол так привык к этому, что забыл для чего он это делает, его  
жизнь запольнилась теранствоми и жестокостью, - и тут закончили мудрецы
рассказ.

-- И что мне делать? -- опечалилась королева.
-- Любовь омрачила его мысли и воспоминания. Он ничего не помнит. Ему могут
помочь только феи и эльфы. У них находиться напиток от Долгого Мысленного сна.
-- И как мне их позвать?
-- Вызови их так, как сказано в древней легенде: ты должна трижды по часовой
стрелке обойти замок и четыре раза против часовой стрелки. Но не забудь: ты
должна сделать это в полночь, когдачасы на башне начнут бить. Вот они и
появятся.

Все королева сделала так, как сказал мудрец. Появились феи и эльфы.

-- О, смертная, чего ты желаешь?

Она рассказала им все, что знала и они дали ей волшебный напиток. Он светился,
словно золото.

-- Смотри, чтобы восстановить воспоминания, которые он утратил, нужно чтобы
спал он ровно восемь часов в эту ночь, иначе он потеряет их навсегда.

Послушалась королева. Ее муж выпил напиток и лег спать, и королева когда
пришла пора стала его будить. Но напиток быс настолько крепкий, что все было
тщетно.Наутро король говорит жене:

 --Что-то плохо мне сегодня спалось, рано утром кто-то долго меня будил. Но
 я лежал, словно прикованный к постели.
 --Это я тебя будила.
 -- Так-так… Я в это время смотрел сладкий сон,а ты мне помешала! У меня было
 ведение, как обмануть самого ирландского короля! Ты что, никогда не оставишь
 меня в покое?! -- тут он в ярости схватил стакан и кинул в королеву.

 Тут королева вскрикнула и навсегда пропала. А король вскоре умер от горя.

 -- И это все, сэр? -- удивительно спрашивает Майкл у своего собеседника.
 -- Нет, погоди.

Говорят, что каждые 100 лет в первое новолуние года, на улице Лонг-Стрит, под
часовней появляется королева со свитой эльфов и фей в полночь. Но для чего,
никто незнает… -- остановился рассказчик.

-- Так для этого вы здесь?
-- Ну конечно.

Только сейчас юноша понял, что говорит с эльфом.

-- Сейчас как раз идет этот год, когда появится королева. И сегодня первый
день новолуния в этом году, -- продолжал эльф.
-- Для чего вам моя помощь?
-- Вы должны просто проследить за королевой и рассказать все до мельчайшей
подробности.
-- Я думаю, это нетрудно, я смогу.

В полночь Майкл вышел из дома и направился к часовне. Но не успел парнишка
завернуть за угол, как слышит он что кто-то поет. Не было это похоже на то,
что сегодня напевал тот незнакомец."Королева!" - подумал Майкл. Видит он
большую свиту, а впереди шла королева. Она была в темно-голубом платье, а в
рукаг держала эльфийскую палочку. Майкл последовал за ней. И видит он:
королева зашла в один дом бедняка, подошла к ребенку, который спал в колыбели
сладким сном, и тронула младенца своей палочкой. Возле малыша лежали кисточка
и тюбик с краской. Майкл удивился и последовал дальше. Потом королева, пройдя
еще немного завернула за угол и вошла еще в один дом. Снова подошла к спящему
младенцу и опять прикоснулась к нему. Возле ребеночка появилось перо с
листочком. И так это шествие продолжалось и королева когда прикосалась к
детям, у каждого что-то появлялось: или перо с листком, или краски с
кисточкой, или книга, или доспехи. Майклне мог этого понять, но шел за ними
дальше. И вдруг увидел он, что возле королевы шла девушка. Была она очень
красивой и сразу понравилась юноше. И вот королева направилась к часовне и
последним что она сказала было: "Завтра в полночь" и скрылась. Наутро Майкл
рассказал эльфу.


-- Я все понял. Она подходила к каждому младенцу и давала какой-нибудь
талант: или художество, или вдохновение, или рыцарство. Непросто так говорят:
талантливый человек раз в 100 лет рождается. А последнее означало, что завтра
она снова появится в полночь.
-- Как вы думаете, сэр, королеву еще можно расколдовать?
-- Этого я не знаю, Майкл. Но если ты пойдешь к известному здесь волшебнику,
то он , может быть поможет тебе.


Отправился юноша к чародею. Когда он пришел, уже наступил вечер.Волшебник жил
на холме в маленькой хижине. Он всеми днями проводил время за книгами. Многие
люди шли к нему за советом. Майкл рассказал чародею все, что он видел.
Волшебник ему ответил:


--Чтобы рассколдовать королеву, нужно вынуть из ее волос волшебный гребешок.
Тогда она проснется. Сделать это не так просто: ее охраняют эльфы и феи. Но
дам я тебе эту шапочку неведимку. Если хоть один эльф увидит тебя, то назад
ты уже невернешся.


Майкл поблагодарил чародея и отправился домой. Было уже глубокая ночь и
поэтому он решил сразу пойти к часовне на Лонг-Стрит. Тут часы начали бить
полночь и когда появилас королева, юноша быстро надел шапочку и последовал за
ней. Когда королева обошла многих младенцев, Майкл подумал, что уже пора. Он
подошел к королеве и, когда она наклонилась над следующей колыбельной,
выдернул из ее волос гребешок. Тут эльфы и феи пропали, как будто их здесь и
небыло. Юноша наконец снял шапочку-неведимку. Королева стала благодарить
своего спасителя. И когда девушка увидела Майкла, он ей так понравился, что
они сразу же влюбились в друг друга и через месяц сыграли веселую свадьбу
