---
layout: post
title:  "Jekyll사용시 폰트 변경법"
date:   2018-09-25
description: SCSS 파일을 변경하여 폰트 변경하는 방법
---
사용하는 테마에 따라 다를수 있지만
내가 사용하는 [Long-haul][Long-haul] 테마에서는 scss파일로 관리한다. (아니 사실 그렇게 보인다.)
scss는 잘 모르지만 gulpfile.js 를 보니 scss파일을 변경해서 해야될거 같이 생겼다.
root 디렉토리에 있는 <b>gulpfile.js</b> 내용을 살펴보

{% highlight javascript %}
gulp.task('sass', function () {
    return gulp.src('assets/scss/style.scss') //이 파일을 읽어
        .pipe(sass({
            includePaths: ['scss'],
            onError: browserSync.notify
        }))
        .pipe(prefix(['last 3 versions'], { cascade: true }))
				.pipe(cssnano())
        .pipe(gulp.dest('_site/assets/css')) //여기
        .pipe(browserSync.reload({stream:true})) 
        .pipe(gulp.dest('assets/css')); //여기로 보내는 작업을함
});
{% endhighlight %}

미리 말해두지만 나는 gulp, scss에 대해서 잘 알지 못한다.
하지만 경험상 assert/scss/style.scss 에서 파일을 읽어 gulp.dest('경로') 로 뿌려주는거 같고
명령어 인자로 sass를 받는거 같이 생겼으니 `gulp sass` 로 실행할거 같음..

그럼 진짜 그런지 assert/scss/style.scss의 파일을 변경하고 명령어를 실행해본다.

`assert/scss/style.scss` 내용을 살펴보면

{% highlight scss %}
@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans:300,400,800);
@import url(https://fonts.googleapis.com/css?family=PT+Serif:400,700,400italic,700italic);
// Import fonts 나눔고딕 컨C컨V
@import url(http://fonts.googleapis.com/earlyaccess/nanumgothic.css);
{% endhighlight %}

앗 그런데 폰트설정관련 비스무리한것들이 안보인다..

{% highlight scss %}
// Site configuration
@import "config"; 
{% endhighlight %}
import 문 바로 아래를 보니 공통 설정값을 따로 관리하는듯한 놈이 보인다.

`assert/scss/_config.scss` 내용을 살펴보면 제일 밑에 폰트관련 변수? 설정이 보인다.

{% highlight scss %}
//'Nanum Gothic'을 추가 한다.
$sans-serif: "Open Sans", Helvetica, Arial, 'Nanum Gothic', sans-serif;
$serif: "PT Serif", Georgia, Times, 'Nanum Gothic', serif;
{% endhighlight %}

import와 폰트 설정이 끝났고 이제 명령어를 실행시켜보자
{% highlight bash %}
gulp sass
bundle exec jekyll build
bundle exec jekyll serve
{% endhighlight %}


뭔가 동작 후 _site/asserts/css/style.css 파일에 폰트관련 설정이 추가된걸 확인
크롬 디버거로 font-family 값에 Nanum Gothic 설정 추가, 폰트 파일 로드 확인되면 폰트가 추가된것이다.


[Long-haul]: https://github.com/brianmaierjr/long-haul