Secure Shell Protocol

*****2019.08.06*****
팀 : 콘텐츠보안팀
작성자 : 이상원

주제 : SSH

1. SSH란?
SSH란 Secure Shell Protocol, 즉 네트워크 프로토콜 중 하나로 컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷과 같은 Public Network를 통해 서로 통신을 할 때 보안적으로 안전하게 통신을 하기 위해 사용하는 프로토콜입니다. 
대표적인 사용의 예는 다음과 같습니다.

1.데이터 전송
2. 원격 제어
이 둘은 개발 공부를 하시는 분이라면 한 번쯤은 사용해보셨을 것이라고 생각합니다. 먼저 데이터 전송의 예로는 원격 저장소인 깃헙이 있을 수 있습니다. 소스 코드를 원격 저장소인 깃헙에 푸쉬할 때 여러분은 SSH를 활용해 파일을 전송하게 됩니다.
다음으로는 원격 제어입니다. 웹 개발 공부를 하시는 분이시라면 AWS와 같은 클라우드 서비스를 이용해보셨을 것입니다. 우리는 AWS의 인스턴스 서버에 접속하여 해당 머신에 명령을 내리기 위해서도 SSH를 통한 접속을 해야 합니다.
그렇다면 FTP나 Telnet과 같은 다른 컴퓨터와 통신을 위해 사용되는 프로토콜도 있는데 SSH를 사용하는가를 생각해볼 수 있습니다. 그 이유는 물론 "보안"입니다. 만일 예로 언급한 두 프로토콜을 통해 민감한 정보(예를 들어 로그인 정보)를 주고받는다면 정보를 직접 네트워크를 통해 넘기기 때문에 누구나 해당 정보를 열어볼 수 있어 보안에 상당히 취약합니다.

반면 SSH는 먼저 보안적으로 훨씬 안전한 채널을 구성한 뒤 정보를 교환하기 때문에 보다 보안적인 면에서 훨씬 뛰어납니다.
그렇다면 SSH는 어떤 방식으로 서로 다른 컴퓨터가 안전하게 통신하게끔 할까요?

Private Key and Public Key
SSH는 다른 컴퓨터와 통신을 하기 위해 접속을 할 때 우리가 일반적으로 사용하는 비밀번호의 입력을 통한 접속을 하지 않습니다.
기본적으로 SSH는 한 쌍의 Key를 통해 접속하려는 컴퓨터와 인증 과정을 거치게 됩니다. 이 한 쌍의 Key는 다음과 같습니다.

Private Key
Public Key
먼저 Public Key는 단어 뜻 그대로 공개되어도 비교적 안전한 Key입니다. 이 Public Key를 통해 메시지를 전송하기 전 암호화를 하게 됩니다. Public Key로는 암호화는 가능하지만 복호화는 불가능합니다. 
그리고 이와 쌍을 이루는 Private Key는 절대로 외부에 노출이 되어서는 안되는 Key로 본인의 컴퓨터 내부에 저장하게 되어있습니다. 이 Private Key를 통해 암호화된 메시지를 복호화 할 수 있습니다.
이렇게 한 쌍의 Public Key와 Private Key는 서로 매우 복잡한 수학적인 관계를 맺고 있습니다.

*************************************************************************************************************
이러한 Private Key와 Public Key를 통해 다른 컴퓨터와 통신을 하기 위해서는 먼저 
1. Public Key를 통신하고하는 컴퓨터에 복사하여 저장합니다. 
그리고 요청을 보내는 클라이언트 사이드 컴퓨터에서 접속 요청을 할 때 응답을 하는 서버 사이드 컴퓨터에 복사되어 저장된 Public Key와 클라이언트 사이드에 해당 Public Key와 쌍을 이루는 
2.Private Key와 비교를 하여 서로 한 쌍의 Key인지 아닌지를 검사합니다.

이렇게 서로 관계를 맺고 있는 Key라는 것이 증명이 되면 비로소 두 컴퓨터 사이에 암호화된 채널이 형성이 되어 Key를 활용해 메시지를 암호화하고 복호화하며 데이터를 주고 받을 수 있게 됩니다.

★★★GCP(서버- 공개키) - 내 PC(클라이언트-개인키)