---
layout: post
title:  "Investimento Estrangeiro Direto: greenfield por fusões e aquisições, volatilidade e seus efeitos no crescimento econômico brasileiro"
date:   2020-04-01
---

# Resumo

Os fluxos de investimento estrangeiro direto (IDE) no Brasil aumentaram de forma
expressiva a partir da década de 1990. Diante desse cenário, muitos pesquisadores
vem se esforçando no sentido de descobrir quais seus efeitos na economia brasileira,
principalmente no crescimento econômico. Porém, muitas dessas pesquisas não levam em consideração três aspectos essenciais: i) as condições locais do Brasil; ii) as
duas modalidades de IDE, que são via greenfield e por fusões e aquisições (F&As);
iii) e a volatilidade do IDE. Sendo assim, nessa pesquisa avaliou-se os efeitos do
IDE no crescimento econômico brasileiro entre 1996 e 2018, considerando esses três
aspectos. Para cumprir esse objetivo utilizou-se o modelo econométrico SVAR do
tipo AB. Os principais resultados permitem inferir que o IDE sozinho não influencia o crescimento brasileiro de forma satisfatória. No entanto o capital humano,
qualidade institucional, e desenvolvimento do mercado financeiro potencializam seus
efeitos positivos. Além disso, verificou-se que o IDE via greenfield exerceu impacto
positivo no crescimento brasileiro. Por outro lado, o efeito do IDE por F&As foi
nulo. Ademais, a volatilidade do IDE também n~eo influencia o crescimento brasileiro.


### Link do paper:
[paper](https://github.com/mj-ribeiro/mj-ribeiro.github.io/blob/master/eco3.pdf)
